<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Strict//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-strict.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">

  <head>
  
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
  <link rel="stylesheet" href="assets/css/body.css" />
  <link rel="stylesheet" href="assets/css/histoire.css" />

  <title>La réalité virtuelle et son histoire | La Réalité Virtuelle</title>

  </head>

  <body>
        <div id="menu">
            <h2 class="menu">La Réalité Virtuelle</h2>
            <ul>
                <li class="menu_part">
                    <a href="index.xhtml">Accueil</a>
                </li>
                <li class="menu_part">
                    <h3 class="menu_part"><a href="histoire.xhtml">I/ La Réalité Virtuelle et son histoire</a></h3>
                    <ul>
                        <li>
                            <a href="histoire.xhtml#evolution">L'évolution de la réalité virtuelle</a>
                        </li>
                        <li>
                            <a href="histoire.xhtml#exemple">Quelques exemples ayant pour thème la réalité virtuelle...</a>
                        </li>
                    </ul>
                </li>
                <li class="menu_part">
                    <h3 class="menu_part"><a href="fonctionnement.xhtml">II/ Le fonctionnement des casques permettant la réalité virtuelle</a></h3>
                    <ul>
                        <li>
                            <a href="fonctionnement.xhtml#differents">Les différents types de casques et l'exemple de l'Oculus Rift</a>
                        </li>
                        <li>
                            <a href="fonctionnement.xhtml#fonctionnement">Le fonctionnement global des casques</a>
                        </li>
                        <li>
                            <a href="fonctionnement.xhtml#conditions">Les conditions nécessaires au bon déroulement de la réalité virtuelle</a>
                        </li>
                    </ul>
                </li>
                <li class="menu_part">
                    <h3 class="menu_part"><a href="potentiel.xhtml">III/ Le potentiel de la réalité virtuelle</a></h3>
                    <ul>
                        <li>
                            <a href="potentiel.xhtml#utilisation">L'utilisation potentielle de la réalité virtuelle</a>
                        </li>
                        <li>
                            <a href="potentiel.xhtml#conséquences">Les conséquences du développement de la Réalité Virtuelle</a>
                        </li>
                    </ul>
                </li>
                <li class="menu_part">
                    <a href="conclusion.xhtml">Conclusion</a>
                </li>
                <li class="menu_part">
                    <a href="bibliographie.xhtml">Bibliographie</a>
                </li>
            </ul>
        </div>
        <div>
            <div id="title">
                <h1>La réalité virtuelle et son histoire</h1>
            </div>
            <div id="content">
                <div id="evolution">
                    <h2>L'évolution de la réalité virtuelle</h2>
                    <div class="introduction">
                        <p>Dans un premier temps, la réalité artificielle fut créée en 1962 pour l’armée de l’air sous le nom de « simulateur de vol » 
                            par Thomas A. Furness III ( inventeur, professeur et pionnier de la réalité virtuelle). Ce « simulateur de vol » est une salle 
                            transformée de façon à ressembler à un cockpit d'avion grâce à un grand écran et des enceintes. Ce simulateur fut créé pour 
                            aider les futurs pilotes de l'armée de l'air. Les données des tests étaient alors envoyées à un ordinateur, afin d’être traitées 
                            et savoir ce que les futurs pilotes devaient améliorer. Au fur et à mesure des années, le « simulateur de vol » s'est développé 
                            jusqu’à prendre une petite taille ce qui, pour l'année 1962, est un exploit ; ce qui donnera quelques années plus tard des idées 
                            aux développeurs de jeux vidéo tel que Sega.</p>
                        <br />
                        <p>En 1970, le premier casque de “réalité virtuelle” fut créé à l’université de l’Utah sous le nom de “visiocasque” dans le but de 
                            voir des lieux à l’aide d’un programme intégré dans une disquette comme pour le "simulateur de vol", mais sous forme de casque 
                            et non plus d’écran. Le terme de “réalité artificielle” devint alors "réalité virtuelle" en 1982. Ce nouveau terme a été inventé 
                            par Myron Krueger, un informaticien américain qui a développé les premières œuvres interactives, dont la réalité virtuelle. 
                            La première entreprise sur ce thème fut créée par Jaron Lamier, un chercheur en informatique, sous le nom de Virtual Program 
                            Lanier Research (en français "Recherche de Programme Virtuelle Lanier") en 1984, dans le but de développer et de vendre différents 
                            types d'objets utilisant la réalité virtuelle comme des casques, des gants numériques (pour interagir dans le mondes créés pour la 
                            réalité virtuelle) et bien d'autres.</p>
                        <br />
                        <p>Six ans plus tard, en 1990, Jaron Lanier créa le « Virtuality », une machine d'arcade qui utilisait un casque de réalité virtuelle 
                            pour immerger les joueurs dans le jeu. Le Virtuality fut créé en deux modèles différents ; un modèle qui utilisait la 
                            réalité virtuelle « normalement » et un autre modèle qui n'utilisait pas la réalité virtuelle mais la réalité artificielle 
                            (une image ou vidéo était projeté dans la machine, la personne mettait sa tête dans un trous pour voir l'image ou vidéo en 
                            question). Il fut exposé au Alexandra Palace à Londres puis commercialisé.</p>
                        <br />
                        <p>A partir des années 1990, la réalité virtuelle domina surtout les jeux vidéo. En effet, les développeurs de jeux vidéo ont trouvé, 
                            dans la réalité virtuelle, un moyen moderne (pour l'époque) d'immerger les joueurs dans leur plaisir de jouer. Il y a par exemple 
                            le Power Glove, un gant de réalité virtuelle créé par Nintendo pour leur nouvelle console : la NES.</p> 
                        <br />
                        <p>Entre les années 1990 et 2000, toutes les idées ayant un rapport avec la réalité virtuelle, autres que les jeux vidéo, sont 
                            restées théoriques à cause de leur trop coûteuse fabrication et le peu d'intérêt de l'époque car la population avait préféré 
                            Internet en général.</p>
                        <br />
                        <p>Cependant, dans les années 2000, la réalité virtuelle fut relancée par Google à l’aide de Google Street View le 25 Mai 2007, 
                            qui est une fonction de google maps permettant d'observer n'importe quelle ville (ou rue) demandée, grâce à des caméras filmant 
                            à 360°, postées sur des voitures qui font toutes les rues du monde afin de tout filmer, et tout recréer virtuellement, et 
                            permettre la réalité virtuelle.</p>
                    </div>
                </div>
                <div id="exemple">
                    <h2>Quelques exemples utilisant la réalité virtuelle...</h2>
                    <div class="introduction2">
                        <h4>Brainstorm</h4>
                        <br />
                        <p>
                                    Brainstorm est un film de science fiction créé par Douglas Trumbull, sorti le vendredi 30 septembre 1983 au cinéma. 
                                    C'est le premier film où la réalité virtuelle est introduite dans l’histoire du film

                                    C'est l'histoire de deux brillants scientifiques, Lillian Reynolds et Mike Brace, qui réussissent, après des années 
                                    de recherche, à mettre au point une sorte de magnétoscope qui permet d'enregistrer toutes les émotions et les 
                                    sensations (les 5 sens) ressenties par un être humain a l'aide de la réalité virtuelle. Le magnétoscope se prénomme 
                                    "Brainstorm" (idée de génie en français) d'où l'origine du titre du film. Cependant, l'invention possède un potentiel 
                                    dangereux, ce qui intéresse très vite l’armée.
                        </p>
                        <br />
                        <h4>Power Glove</h4>
                        <br />
                        <p>
                                            Le Power Glove est un gant-manette créé pour la Nintendo Entertainment System (NES), une console japonaise 
                                            sortie en 1989. Il fut concu par l'équipe de Grant Goddard et Sam Davis pour Abrams Gentile Entertainment, 
                                            dans le but de faciliter les mouvements des joueurs dans certains jeux.

                                            Des jeux de la NES comme Super Mario Bros, Metroid, Castlevenia, Contra ou Rad Racer sont compatibles avec 
                                            le Power Glove. Grâce à ce dernier, pour pouvoir sauter dans Super Mario Bros ou Metroid, il fallait lever 
                                            le bras rapidement vers le haut. Dans Contra ou Castlevania il fallait pointer du doigt pour tirer , et il 
                                            fallait mimer les mouvements du volant pour conduire dans Rad Racer.

                                            Ce qui donna l'idée d'une nouvelle console de jeux vidéo : la nintendo Wii, qui se développera jusqu'à la 
                                            sortie toute récente de la nintendo switch.
                        </p>
                        <br />
                        <h4>PCVR et Cyber Edge information services</h4>
                        <br />
                        <p>
                                            Cyber Edge Information Services et PCVR (Personal Computer Virtual Reality ou, en français, Ordinateur 
                                            Personnelle Réalité Virtuelle ) sont les premiers magazines centrés sur celle-ci depuis 1990. PCVR est un 
                                            journal américain basé sur la réalité virtuelle et sur les ordinateurs portables et CEIS est lui aussi un 
                                            journal américain qui fut créé en 1971 par Ben Delaney. CEIS fournit des services et des produits qui répondent 
                                            aux besoins en communication, en intelligence et en marketing des entreprises technologiques du monde entier.
                        </p>
                        <br />
                        <h4>Sega VR</h4>
                        <br />
                        <p>
                                            Le Sega VR est un casque de réalité virtuelle conçu et développé par Sega en 1991. Des versions furent 
                                            prévues pour l'arcade et les consoles de salon, toutefois seule la version pour arcade est sortie, tandis 
                                            que la version pour consoles de salon est mise de coté (Sega s'étant concentré sur les machines d'arcade). 
                                            Il n'y a eu que quatre jeux compatibles finalement avec le Sega VR : Nuclear Rush, une simulation dans laquelle 
                                            les joueurs pilotaient un aéroglisseur dans une guerre futuriste ; Iron Hammer, une simulation d'hélicoptère 
                                            où le joueur pilote un hélicoptère de combat à l'image de la série Strike d'EA (Electronic Arts) ; Matrix Runner, 
                                            un jeux d'aventure cyberpunk inspiré par Snatcher Hideo Kojima ( un autre jeux vidéo) et Outlaw Racing, un jeu 
                                            de course et de combat motorisé à l'image de la série Road Rash.
                        </p>
                        <br />
                        <h4>QuickTime VR</h4>
                        <br />
                        <p>
                                            En 1994, Apple (marque de smartphone et tablette américaine, créée en 1976) conçoit QuickTime VR, une 
                                            extension d’image pour leur logiciel QuickTime, qui est un lecteur multimédia créé par Apple. QuickTime VR 
                                            permet la création d’image virtuelle panoramique (360°). Les deux utilisations les plus répandues consistent 
                                            en la réalisation de panoramas photographiques et la conception d'environnements virtuels.
                        </p>
                        <br />
                        <p class="end">Depuis cela la réalité virtuelle n'a pas eu grand succès jusqu'en 2014 après le rachat de l'Oculus Rift, qui est abordé dans la seconde partie du TPE.</p>
                    </div>
                </div>
            </div>
            <div id="author">
                <p>LECOURT Loukas</p>
                <button class="button"><a href="#menu">Haut de Page</a></button>
            </div>
        </div>
  </body>

</html>