<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Strict//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-strict.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">

  <head>
  
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
  <link rel="stylesheet" href="assets/css/body.css" />
  <link rel="stylesheet" href="assets/css/potentiel.css" />

  <title>Le potentiel de la réalité virtuelle | La Réalité Virtuelle</title>

  </head>

  <body>
        <div id="menu">
            <h2 class="menu">La Réalité Virtuelle</h2>
            <ul>
                <li class="menu_part">
                    <a href="index.xhtml">Accueil</a>
                </li>
                <li class="menu_part">
                    <h3 class="menu_part"><a href="histoire.xhtml">I/ La Réalité Virtuelle et son histoire</a></h3>
                    <ul>
                        <li>
                            <a href="histoire.xhtml#evolution">L'évolution de la réalité virtuelle</a>
                        </li>
                        <li>
                            <a href="histoire.xhtml#exemple">Quelques exemples ayant pour thème la réalité virtuelle...</a>
                        </li>
                    </ul>
                </li>
                <li class="menu_part">
                    <h3 class="menu_part"><a href="fonctionnement.xhtml">II/ Le fonctionnement des casques permettant la réalité virtuelle</a></h3>
                    <ul>
                        <li>
                            <a href="fonctionnement.xhtml#differents">Les différents types de casques et l'exemple de l'Oculus Rift</a>
                        </li>
                        <li>
                            <a href="fonctionnement.xhtml#fonctionnement">Le fonctionnement global des casques</a>
                        </li>
                        <li>
                            <a href="fonctionnement.xhtml#conditions">Les conditions nécessaires au bon déroulement de la réalité virtuelle</a>
                        </li>
                    </ul>
                </li>
                <li class="menu_part">
                    <h3 class="menu_part"><a href="potentiel.xhtml">III/ Le potentiel de la réalité virtuelle</a></h3>
                    <ul>
                        <li>
                            <a href="potentiel.xhtml#utilisation">L'utilisation potentielle de la réalité virtuelle</a>
                        </li>
                        <li>
                            <a href="potentiel.xhtml#conséquences">Les conséquences du développement de la Réalité Virtuelle</a>
                        </li>
                    </ul>
                </li>
                <li class="menu_part">
                    <a href="conclusion.xhtml">Conclusion</a>
                </li>
                <li class="menu_part">
                    <a href="bibliographie.xhtml">Bibliographie</a>
                </li>
            </ul>
        </div>
        <div>
            <div id="title">
            <h1>Le potentiel de la réalité virtuelle</h1>
            </div>
            <div id="content">
            <div id="utilisation">
                <h3>L'utilisation potentielle de la réalité virtuelle</h3>
                <div class="introduction">
                    <p>Dans cette partie nous allons imaginer à partir de ce qui se fait actuellement comment la réalité virtuelle 
                        pourrait intervenir dans notre quotidien d'un point de vue social puis professionnel.</p>
                    <h3>Social</h3>
                    <p>Tout d'abord le théâtre connaîtrait une hausse d’interactivité avec des décors virtuels le spectateur peut alors 
                        explorer la scène lui-même et avoir de l'interactivité avec ce monde. Ensuite, le jeu-vidéo serait énormément 
                        influencé notamment avec la création de pièces ou les joueurs seraient complètement immergés dans leur jeu en 
                        pouvant agir directement dans celui-ci grâce à des manettes ; la grande interactivité avec le jeu-vidéo donnerait 
                        ainsi au joueur l’impression d’être le héros du jeu, et de tout contrôler.</p>
                    <p>Cet aspect de la réalité virtuelle devient d’ailleurs assez connu puisque le Youtubeur Squeezie en a notamment fait 
                        deux vidéos, accompagné de trois autres Youtubeurs : Natoo, ainsi que Mcfly et Carlito. Les deux vidéos ont en 
                        effet cumulé 11.7 millions de vues sur YouTube, permettant de rendre cette expérience visible au grand public.</p>
                    <p>La réalité virtuelle peut également servir de moyen de communication grâce aux vidéoconférences utilisant des 
                        avatars réalistes dans une pièce virtuelle alors que les utilisateurs seraient toujours chez eux. Ce qui aurait 
                        un impact pour les bureaucrates lors de leurs réunions ou pour les politiciens qui n'auraient plus à être en 
                        voyage fréquemment, freinant alors l’utilisation des avions privés, et donc la pollution.</p>
                    <p>La scolarité ne serait pas non plus épargnée par cette avancée. Nous avons d’ailleurs décidé de réaliser un 
                        sondage grâce à Google Forms sur l’utilisation de la réalité virtuelle dans l’éducation. Nous avons fait deux 
                        versions : une pour les élèves, et une autre pour les professeurs, le seul changement étant « suivre les cours » 
                        pour la première version, et « réaliser vos cours » pour la deuxième. Pour ces potentiels cours, nous avons alors 
                        déterminé ces conditions :</p>
                    <p>« Le cours serait filmé grâce à une caméra à 360°, depuis n'importe où. Les élèves verraient ce cours via un casque 
                        de réalité virtuelle sur leurs ordinateurs ou leurs smartphones, depuis n'importe où eux-aussi. Les questions 
                        élèves-professeurs pourrait être posées via un microphone ou un chat textuel. Le contenu des cours et les programmes 
                        resteraient ceux imposés par l'Education Nationale, les seuls changements imposés par la réalité virtuelle seraient
                        alors les conditions des cours. » </p>
                    <p>Après avoir défini ces conditions, nous avons posé trois questions :</p>
                    <ul>
                        <li>Seriez-vous prêts à suivre des cours grâce à la réalité virtuelle ? (Version élève) // 
                            Seriez-vous prêts à réaliser vos cours grâce à la réalité virtuelle ? (Version professeurs)</li>
                        <li>Sur une échelle de 1 à 10, quelle note donneriez-vous à l'idée de développer la réalité virtuelle dans l'éducation ?</li>
                        <li>Si possible, justifiez s'il vous plaît </li>
                    </ul>
                    <p>Nous avons eu au final 25 réponses pour la version élèves, et 8 réponses pour la version professeurs. Nous nous pencherons 
                        sur les réponses à la troisième question dans la dernière sous-partie « Les conséquences du développement de la réalité virtuelle » </p>
                    <p>Mais nous pouvons utiliser les réponses des deux premières questions pour la partie sociale de l’utilisation potentielle 
                        de la réalité virtuelle :</p>
                    <ul>
                        <li>100% des professeurs accepteraient de réaliser leurs cours en utilisant la réalité virtuelle dans des cas exceptionnels ; 
                            cela peut-être si le.la professeur venait à être absent.e, ou pour visiter un lieu spécial à travers la réalité virtuelle.</li>
                        <li>80% des élèves ont la même opinion que les professeurs, ils seraient prêts à suivre les cours exceptionnellement.</li>
                        <li>16% des élèves seraient prêts à suivre tous les cours avec la réalité virtuelle.</li>
                        <li>4% des élèves en revanche ne serait pas du tout prêts à suivre des cours grâce à la réalité virtuelle.</li>
                    </ul>
                    <p></p>
                    <div class="flex">
                        <p class="image6"></p>
                        <p class="image7"></p>
                    </div>
                    <p>Pour la partie élève, en prenant la médiane des résultats à la seconde question (qui est plus représentatif de l’avis général 
                        puisque 50% des effectifs se situent en dessous, et les 50% restants se situent au-dessus) nous avons 6/10, ce qui est assez 
                        moyen, mais cette note est expliquée par les commentaires que nous analyserons dans la partie « Les conséquences du 
                        développement de la réalité virtuelle ». En revanche, la partie professeurs a une médiane de 4.5, ce qui est mauvais, 
                        mais reste expliqué dans les commentaires.</p>
                    <div class="flex">
                        <p class="image8"></p>
                        <p class="image9"></p>
                    </div>
                    <h3>Professionnel</h3>
                    <p>Le milieu médical pourrait bénéficier aussi des avancées ; plusieurs aspects médicaux seraient améliorés grâce à 
                        la réalité virtuelle comme l'existence de la télé opération ; en effet, un chirurgien pourrait effectuer une opération 
                        à distance grâce à un environnement virtuel généré qui sera transmis à un robot effectuant le plus fidèlement possible 
                        les mouvements réalisés par le chirurgien. Les études de cas rares comme la cholécystectomie laparoscopique (extraction 
                        le vésicule biliaire par laparoscopie) seraient plus fréquentes, permettant une amélioration dans l'opération. 
                        16 étudiants ont notamment perçu grâce à la réalité virtuelle une amélioration de leur vitesse d'opération de 29% 
                        sur une opération d’ablation de la vésicule biliaire.</p>
                    <p>La psychologie aussi serait impactée car perdre une phobie serait alors possible en étant confronté à celle-ci 
                        dans un environnement virtuel. Le processus se déroulerait progressivement : tout d'abord, le patient serait face 
                        à sa phobie (face à une araignée pour un arachnophobe par exemple) dans une version très floue, voire pixelisée. 
                        Puis, à chaque séance, celle-ci deviendrait de moins en moins pixelisée, devenant ainsi plus nette. L'hôpital Van 
                        Gogh de Charleroi en Belgique et le laboratoire de Cyberpsychologie de l'Université du Québec en Outaouais,une région 
                        administrative au Québec,utilisent par exemple cette méthode, et le développement de la réalité virtuelle permettrait 
                        d'étendre cette possibilité dans plus de lieux.</p>
                    <p>Hormis les domaines médicaux, la réalité virtuelle bénéficierait aux spéléologues grâce à une génération virtuelle de 
                        grottes, ou la vision filmée grâce à une caméra capable d'enregistrer à 360° autour d'elle ; cette vision à travers le 
                        casque de réalité virtuelle leur permettrait ainsi de vérifier les dangerosités potentielles notamment.</p>
                    <p>Les architectes pourraient aussi en bénéficier afin de vérifier les proportions de leurs projets, ou simplement observer ceux-ci.</p>
                    <p>Les agents immobiliers pourraient utiliser la réalité virtuelle pour faire visiter les maisons ou appartements aux acheteurs, 
                        ce qui permettrait une vente plus rapide, puisque la question du transport pour les visites ne se poserait plus.</p>
                    <p>Enfin, la réalité virtuelle aiderait dans les métiers judiciaires. Par exemple, elle a permis de résoudre une affaire en 
                        Allemagne grâce à la création virtuelle d’Auschwitz, permettant de démentir les dires de deux suspects qui affirmaient 
                        ne pas connaître l'homicide qui s'y déroulait alors qu'ils y travaillaient. En effet, grâce à cette représentation précise 
                        avec les chemins de fer, l'entrée d'Auschwitz, les briques des chambres à gaz, jusqu'aux arbres qui pourraient cacher la 
                        vue ou non des suspects. Cette représentation virtuelle était extrêmement précise, permettant d'étudier toutes les 
                        possibilités, et donc savoir si les suspects étaient coupables ou non. Grâce à cela, Reinhold Hanning a été jugé coupable 
                        et condamné à 5 ans de prison pour complicité dans le crime de 170 000 personnes. Le deuxième étant Johann Breyer cependant 
                        il est décédé avant son extradition en Allemagne.</p>
                </div>
            </div>
            <div id="conséquences">
                <h3>Les conséquences du développement de la Réalité Virtuelle</h3>
            
                <div class="introduction2">
                    <p>Dans cette partie seront évoquées les conséquences du développement de la réalité virtuelle, en vous parlant dans un 
                        premier temps des conséquences positives, puis des conséquences négatives, et enfin les réponses aux sondages énoncés  
                        dans la partie "L'utilisation de la réalité virtuelle"</p>
                    <h3>Les conséquences positives</h3>
                    <p>La vie de certains deviendrait plus simple qu'avant avec l'absence de déplacements ou en tout cas la raréfaction des 
                        déplacements. De plus, le manque de place sur Terre serait amoindri puisque les écoles et d'autres bâtiments pourraient 
                        être supprimés ou "recyclés" avec  l'utilisation de la réalité virtuelle à la place si elle devient omniprésente dans 
                        les milieux concernés.</p>
                    <p>Les problèmes de pollution, avec les déplacements quotidiens, seraient également grandement réduits et de nouveaux 
                        métiers se développeraient, comme ingénieur de la réalité virtuelle, consistant à mettre au point des techniques 
                        spécifiques d'immersion. Ces métiers deviendraient de plus en plus recherchés et les écoles comme Strate qui est 
                        une école de design proposant une formation de designer pour les personnes ayant entre le bac+3 et bac+5 un cycle 
                        de 2 ans serait de plus en plus demandée.</p>
                    <p>Cette révolution pourrait, comme l'a fait internet à son époque, potentiellement sortir des pays de la crise 
                        économique actuelle et relancer une nouvelle période de croissance économique, grâce à la raréfaction des 
                        transports ou encore avec la vente de casques de réalité virtuelle.</p>
                    <h3>Les conséquences négatives</h3>
                    <p>Dans un premier temps, pour les jeunes enfants, une trop grande exposition aux casques de réalité virtuelle pourrait 
                        leur causer des problèmes visuels, malgré que pour l'instant il n'y a aucun cas clinique déclaré. En revanche, pour 
                        l'Oculus Rift, il est conseillé 15 minutes de repos après 1 heure de jeu, et déconseille l'usage des casques aux 
                        moins de 13 ans par prévention.</p>
                    <p>Ensuite, le problème électrique pourrait potentiellement se poser si la réalité virtuelle deviendrait trop importante, 
                        il faudrait donc une meilleure gestion électrique ou une meilleure production afin de satisfaire les besoins de la 
                        réalité virtuelle.</p>
                    <p>Ensuite, le problème électrique pourrait potentiellement se poser si la réalité virtuelle deviendrait trop importante, 
                        il faudrait donc une meilleure gestion électrique ou une meilleure production afin de satisfaire les besoins de la 
                        réalité virtuelle.</p>
                    <h3>Les différents points de vue à propos de la place de la réalité virtuelle dans l'éducation</h3>
                    <p>Comme dit précédemment dans la partie "L'utilisation potentielle de la réalité virtuelle", les médianes sont 
                        relativement moyennes, voire faibles. Il faut donc se pencher sur les causes de celles-ci, afin de comprendre pourquoi.</p>
                    <p>Seuls les commentaires constructifs et apportant un nouvel argument ont été utilisés.</p>
                    <h4>Le point de vue des élèves</h4>
                    <h5>Voici à quoi ressemble le sondage adressé aux élèves :</h5>
                    <p class="image10"></p>
                    <div class="flex">
                        <p class="image11"></p>
                        <p>C'est un des principaux arguments pour le développement de la réalité virtuelle : l'accès à tout le monde, surtout 
                            les handicapés moteurs ou mentaux, à l'éducation "normale", sans professeur privé. </p>
                        <p>De plus, les cours pourraient effectivement être assurés en cas d'handicap moteur pour un.e professeur.e comme la 
                            présence d'une atèle qui empêcherait un.e professeur.e de venir dans l'établissement.</p>
                    </div>
                    <div class="flex">
                        <div>
                            <p class="image12"></p>
                            <p class="image13"></p>
                        </div>
                        <div>
                            <p>Effectivement, l'usage des casques pendant des longues périodes peut poser des problèmes visuels, à cause 
                                des écrans très proche des yeux, qui les exposent à la lumière bleue. (cependant, la réalité virtuelle 
                                n'affecte pas les facultés mentales)</p>
                            <p>De plus, le fait qu'il faudrait enlever le casque pour prendre des notes est vrai, c'est donc pour cela 
                                que la pourcentage de la réponse "Oui, exceptionnellement" est si majoritaire.</p>
                            <p>Enfin, le prix des casques seraient alors forcément baissé si la réalité virtuelle devient omniprésente 
                                dans un milieu, pour que les entreprises qui les vendent puissent toucher ces milieux concernés plus facilement ; 
                                ou bien, les entreprises utilisant les casques paieraient eux-mêmes les casques.</p>
                            <p class="image14"></p>
                        </div>
                    </div>
                    <div class="flex">
                        <div>
                            <p class="image15"></p>
                            <p class="image16"></p>
                            <p class="image17"></p>
                            <p class="image18"></p>
                        </div>
                        <div>
                            <p>Effectivement, l'utilisation de la réalité virtuelle pourrait poser problème au niveau des rapports 
                                humains puisque les élèves seraient chez eux pour suivre les cours, et ne profiteraient plus de la 
                                sociabilité et des rapports humains qu'engendrent potentiellement le collège et le lycée.</p>
                            <p>Dans un premier temps, il y a la mention du manque de rapports humains qui a été évoqué plus tôt, mais 
                                il y a principalement la mention de la possibilité de visites grâce à la réalité virtuelle, qui permettrait 
                                comme écrit dans les réponses du sondage pour l'Histoire, en visitant des lieux comme des châteaux, voire 
                                des champs de bataille ; mais il y aussi la possibilité en science d'utiliser la réalité virtuelle pour 
                                visiter des centrales nucléaires de plus près ou pour observer le résultat d'expériences dangereuses.</p>
                        </div>
                    </div>                
                    <h4>Le point de vue des professeurs</h4>
                    <h5>Voici à quoi ressemble le sondage adressé aux élèves :</h5>
                    <p class="image19"></p>
                    <div class="flex">
                        <p>Ici on peut retrouver un des arguments qu'évoquaient les élèves : la possibilité de faire des cours sur 
                            des lieux d'intérêt pédagogiques, pour l'Histoire ou les sciences par exemple.</p>
                        <p class="image20"></p>
                    </div>  
                    <div class="flex">
                        <p>On observe des points communs entre cette justification et la précédente : le divertissement mais aussi 
                            la notion de fin, ou de limite : "Cela ne peut pas être une fin en soi", "mais il y a des limites" ; 
                            ce qui va être justifié par les prochains commentaires.</p>
                        <p class="image21"></p>
                    </div>
                    <div class="flex">
                        <div>
                            <p>Voici le principal problème qu'évoquent les professeurs : la problématique du contact humain, 
                                primordial à la pédagogie, ainsi que l'intérêt d'être dans une classe pour le côté social. </p>
                            <p>Ce point important permet alors de justifier la médiane de 4.5 pour la version des professeurs.</p>
                        </div>
                        <div>
                            <p class="image22"></p>
                            <p class="image23"></p>
                        </div>
                    </div>  
                    <div class="flex">
                        <p>C'est vrai que ce point n'a été abordé nulle part : certaines matières n'auraient aucun intérêt d'avoir 
                            la réalité virtuelle : le sport en est le principal exemple puisque le but de cette matière est de faire 
                            de l'exercice, or la réalité virtuelle ne permet pas ce genre de choses, au contraire...</p>
                        <p class="image24"></p>
                    </div>
                </div>
            </div>
            </div>
            <div id="author">
            <p>B. Enzo</p>
            <button class="button"><a href="#menu">Haut de Page</a></button>
            </div>
        </div>
  </body>

</html>